---
title: Excel怎样从一串字符中的某个指定“字符”前后截取字符及截取字符串常用函数 - 御清风 - 博客园
updated: 2026-06-06T00:21
created: 2018-07-22T19:50:52
---

上午
已剪辑自: <https://www.cnblogs.com/findw/p/6067771.html>
怎么样可以从一串字符中的某个指定位置的前或后截取指定个数的字符.
如:12345.6789,我要截取小数点前(或后)的3个字符.怎么样操作,
另外,怎么样从右边截取字符,就是和left()函数相反的那个功能.
=find(".",a2)  
返回在数字中字符（小数点）的位置。
具体公式如下：  
字符（小数点）前三位  
=MID(A2,FIND(".",A2)-3,3)
字符（小数点）后三个  
=MID(A2,FIND(".",A2)+1,3)
字符（小数点）前面的所有数字
=LEFT(A2,FIND(".",A2)-1)
字符（小数点）后面的所有数字
=RIGHT(A2,FIND(".",A2)-2)
以上均为不包括“字符”的情况。其它情况只需改变一下红色数字大小。
----------------------------------------------------------------------
截取字符串常用函数：
常用函数有：left函数，right函数和mid函数
left函数语法：left(text,num_chars)，从左侧开始截取部分字符串
right函数语法：right(text,num_chars)，从右侧开始截取部分字符串
其中：text表示要截取的字符串,num_chars表示要截取的字符数
mid函数语法：mid(text,start_num,num_chars)，中间某位置开始截取部分字符串
其中：text表示要截取的字符串，start_num表示从第几位字符串开始截取，num_chars表示要截取的字符数。
